Quando ero piccolino avevo questo mito
per mio nonno che chiaramente era mio
nonno, lo vedevo, ma non ero mai
riuscito a impostare un rapporto con lui
e a capire soprattutto tutta la sua
storia imprenditoriale. Cioè ero
affascinato dal capire quante failures
aveva avuto per arrivare poi al
successo, perché ogni tanto mi
raccontava delle storie, però le storie
così un po' casuali. E lui mi diceva
sempre, ero in collegio, allora mi
diceva sempre, "Angelo, finisci sto
collegio velocemente, poi vieni qua in
ufficio, iniziamo a lavorare assieme." E
poi mi diceva, "Guarda che poi dopo un
anno che io ti racconto le mie storie,
io ti mando in America." Ad agosto del
1981, quando i ho finito la scuola.
>> Quanti anni ne avevi? Avevo 18 anni, mio
nonno è morto e per cui non sono mai
riuscito a capire che cosa aveva passato
e ho iniziato a studiare le storie di
altri imprenditori, per cui ho iniziato
a fare numerosi viaggi in America per
cercare di capire le storie del degli
imprenditori americani e da lì poi ho
avuto la fortuna di conoscere Michael
Dell, Howard Schulz, Warren Buffett,
personaggi di questo tipo e capire
proprio il loro percorso, come si è
evoluto, la capacità americana di dare
l'opportunità a questi giovani ragazzi
per poter crescere e creare aziende che
velocemente potevano aver successo in
tutto il mondo, solo in America.
Oltretutto, se nel 1995-96
menzionai Michael Dell in Italia,
nessuno lo conosceva. Ah,
>> certo.
>> O piuttosto che Warren Buff nel 2001,
quando abbiamo organizzato la prima cena
in Italia a Milano, per lui, le chiamate
che abbiam fatto per invitare gli
imprenditori italiani era: "Vuoi venire
a cena a casa nostra che c'è Warren
Buffett?" Warren Buffett è e gli
spiegavamo chi era perché non sapevano
chi era. Nel 2008 quando ho organizzato
il secondo viaggio di Warren Buffett in
Europa, era una storia diversa, però
l'idea era un po' quella di arrivare
prima degli altri imprenditori negli
Stati Uniti.
>> Era anche un periodo in cui si poteva
fare più arbitraggio tra ciò che
succedere negli States e ciò che è
succedere in Italia. Prawissim!